---
layout: post
title: css 技巧
date: '2018-03-06 08:20:30 +08000'
---

- 单行文本省略显示问题
单行文本省略显示比较简单，实现方式如下：
```
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
white-space: nowrap;
```
这种单行文本省略实现比较简单，但是对于 firefox 浏览器的兼容性较差

- 多行文本省略
多行文本省略实现比较麻烦，目前没有原生 css 可以做到多行文本的省略显示， 但是在 WebKit 内核浏览器中，可以使用有私有属性 -webkit-line-clamp 实现，其他浏览器可以使用定位实现
 - WebKit 内核浏览器
  ```
  overflow: hidden;
  text-overflow: ellipsis;
  display: -webkit-box;
  -webkit-line-clamp: 2;
  -webkit-box-orient: vertical;
  ```
  ``` display: -webkit-box ```: 将对象作为弹性伸缩盒子模型显示
  ``` -webkit-box-orient: vertical```: 设置索引伸缩盒对象的子元素的排列方式
  ``` text-overflow: ellipsis```: 用省略号表示超出范围的文本。
  - 其他浏览器的实现：使用地定位技术和 after 伪类
  p {
    position: relative;
    line-height: 1.5em;
    height: 3em;
  }
  p:after{
    content: '...';
    position: absolute;
    bottom: 0px;
    left: 1px;
  }

- css 定位
  css 定位属性 position 的值有很多种，解释如下：
  - static：position 属性的默认值是 ```static```，属性值为 ```static``` 属性的元素不会被特殊定位，也就是不会被 positioned.
  - relative：相对元素本来的位置进行重新定位，不会影响其他元素的布局
  - fixed：相对窗口的定位，不会随着滚动条的滚动而移动，但当祖先元素具有transform属性且不为none时，就会相对于祖先元素指定坐标，而不是浏览器窗口。
  - absolute：相对最近的已经定位的祖先元素进行定位，要是没有 positioned 的祖先元素，则相对 body 进行定位，并且会随滚动条滚动。在没设置left/right、top/bottom的情况下，absolute元素的位置就是该元素在文档流里的位置。

- flex 布局
  flex 布局，弹性布局，为盒模型提供灵活的布局方式
  - 任何元素都可以使用 Flex 布局，行内元素也可以, WebKit 内核浏览器，必须加上 -webkit 前缀

  ```
  .box{
    display: flex;
  }

  .box{
    display: inline-flex;
  }

  .box{
    display: -webkit-flex;
    display: flex;
  }
  ```
  - 定位容器上的属性
    ```
    flex-direction
    flex-wrap
    flex-flow
    justify-content
    align-items
    align-content
    ```
    - flex-direction 决定主轴的方向
    ```
    flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
    ```
    - flex-wrap 一条轴线放不下换行情况
    ```
    flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;
    ```
    - flex-flow flex-direction 属性和 flex-wrap 属性的简写形式，默认值 row nowrap
    ```
    flex-flow: <flex-direction> || <flex-wrap>;
    ```
    - justify-content 项目在主轴上的对齐方式
    ```
    justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
    ```
    - align-items 定义项目在交叉轴上如何对齐
    ```
    align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
    ```
    - align-content: 定义多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用
    ```
    align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch
    ```
  - 项目上的属性
    ```
    order
    flex-grow
    flex-shrink
    flex-basis
    flex
    align-self
    ```
    - order 定义项目的排列顺序
    ```
    order: <integer>;  // 默认 0，数值越小，排列越靠前
    ```
    - flex-grow 定义项目的放大比例
    ```
    flext-grow: <integer>; // 默认值 0， 默认不放大
    ```
    - flex-shrink 项目的缩小比例
    ```
    flex-shrink: <number>; // 默认值 1，即空间不足时候该项目将缩小
    ```
    - flex-basis 了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。
    ```
    flex-basis: <length> | auto; // default auto
    ```
    - flex flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。
    ```
    flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ];
    ```
    - align-self 属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。
    ```
    align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
    ```
